---
layout: post
title: 下一年计划
date: 2021-11-01 14:20:23
author: cppfish
categories: redo
description: For whatever reason I'm really not happy with the content I've written in the past so I'm going to start over again, from scratch.
---


------

2021取得了咨询工程师证书。

2021年造价师《案例》未通过，建造师未通过，未参加结构工程师考试。

------

本年考试安排已经全部结束了，迎来新的一轮安排。

准备继续在上隧<strong>狗</strong>一年。把建造师、造价师考过了，再换工作。

税务师、国土空间规划师不列入考试计划，仅作为拓展学习。

2022年重心是造价师，必须通过。

2022年不参加结构工程师考试，人生苦短，时间投入和回报不值得，虽然已投入过很多时间，觉得沉没成本很高，也要放弃。

建造师仍往机电安装方面发展，以后去能源公司、环保公司，这些知识都用得上。

由于时间充足、资料充足，上半年的环评工程师列入考试计划。

以后往前期规划、可行性研究、项目评估方向发展，不往造价方向发展，毕竟对钱不太感兴趣。

------

11.2 上午更新

职业生涯，已经没有方向了，哪条路好走，走哪条吧。


看了一晚上环境影响评价，涉及的新名词太多了，很难在6个月内通过。

还是考结构设计师，做最后的倔强？


如果考环评，顺德环科院是一家好单位，佛山市环境工程装备有限公司也行。

如果转市场，科顺防水也不错。

如果考结构，做工程检测、房屋鉴定、修缮维修还行，没必要做房建设计。

如果考岩土，要看的资料比结构多一倍，没有信心。

既然决定狗下去，那就呆到明年4月再开溜，5、6、7、8、9专门准备考证，打开职业瓶颈。

想做前期设计，得考道路工程师、国土空间规划师，而道路工程师要考基础专业的，国土空间不用考基础，4年有效期，因此国土空间规划师更值得投入时间，更容易出成果。

注册结构与国土空间规划考试时间重叠，只能选其一。

因而注册结构就不考了，等我衣食无忧的时候，再去了却这个心愿好了。



1. 佛山市城市规划设计研究院 [规划](https://www.tianyancha.com/company/3037942157)

2. 广东顺建规划设计研究院 [顺建](http://www.sdpdi.com/ch/recruitment.asp)

3. 广东顺德电力设计院有限公司

4. 佛山市建学教育咨询有限公司

5. 佛山市顺德区顺建施工图审查中心

6. 佛山市正方审图中心

------

10.2 下午更新

经过中午的考虑，仍然坚持考注册结构，原因如下：

- 已经学习过3年，考点相对熟悉，重点训练准确度和答题速度，有希望通过。

- 隧道工程、轨道交通工程中的结构偏向于岩土和结构的综合，算是对现有工作的延续，但仍然缺少房屋建筑的经验。

- 精力有限，不要把自己的学习面铺得太广，城乡规划可以作为扩展知识，不作为考试计划。

11.4 凌晨更新

考注册结构改成考国土空间规划

- 2020年底看过一些视频，有点初步认识。

- 对理解城市、乡村更加宏观，虽然不知道能找什么工作，但不像结构设计那么局限于细节，对脑力要求低一些。

- 结构设计师难度真的大，没有一年沉下心来准备，是不可能通过的，而现在首要任务是挣钱，而不是为了情怀。

------

2022年关键词：造价师（安装）、 建造师（机电）、国土空间规划师。